Deskripsi Akademi
Program Vocational School Graduate Academy (VSGA) merupakan program pelatihan dan sertifikasi berbasis kompetensi nasional yang ditujukan bagi lulusan SMK/sederajat serta Diploma 3 dan 4  yang belum bekerja dan memiliki latar belakang pendidikan sesuai dengan skema pelatihan masing-masing. Program VSGA terdiri dari Bimbingan Teknis dan Sertifikasi yang diselenggarakan secara luring dan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi yang diselenggarakan secara daring.

Bimbingan Teknis dan Sertifikasi (Luring) dan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) yang bertujuan untuk mencetak talenta/SDM level teknisi dalam bidang teknologi digital masing-masing memiliki 10 pilihan skema pelatihan. Pilihan skema pelatihan dalam penyelenggaraan Bimbingan Teknis dan Sertifikasi (Luring) yaitu Junior Network Administrator, Junior Web Developer, Junior Mobile Programmer, Junior Graphic Designer, Intermediate Animator (Motion Graphic Artist), Intermediate Multimedia Designer, Drive Tester, Fiber Optic Installation and Activation Technician, Video Editor, dan Data Management Staff. Sedangkan pilihan skema pelatihan dalam penyelenggaraan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) adalah Junior Network Administrator, Junior Web Developer, Junior Mobile Programmer, Junior Graphic Designer, Intermediate Animator (Motion Graphic Artist), Intermediate Multimedia Designer, System Administrator, Software Quality Control Tester, Cloud Computer Analyst, dan Radio Frequency Engineer.

Penyelenggaraan Bimbingan Teknis dan Sertifikasi (Luring) berlangsung selama 24 jam pelajaran dan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) berlangsung selama 120 jam pelajaran, keduanya  meliputi kegiatan pelatihan secara tatap muka dan/atau daring dan uji kompetensi sertifikasi. Peserta Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) juga memiliki hak kesempatan untuk mendapatkan pelatihan tambahan pengembangan soft-skills.

Penyelenggaraan Bimbingan Teknis (Luring) dilaksanakan oleh 8 Unit Pelaksana Teknis Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Komunikasi dan Informatika. Sedangkan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) dilaksanakan oleh Perguruan Tinggi yang telah bekerja sama dengan Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Komunikasi dan Informatika.

Diharapkan, dengan terselenggaranya Bimbingan Teknis dan Sertifikasi (Luring) dan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) Program VSGA dapat meningkatkan kompetensi lulusan Pendidikan Vokasi yang akan berdampak dalam upaya pengurangan angka pengangguran serta mampu memenuhi kebutuhan tenaga terampil di bidang teknologi di Indonesia. Kementerian Komunikasi dan Informasi dalam hal ini berupaya untuk menciptakan ekosistem seimbang untuk memaksimalkan peran triple helix (instansi pemerintahan, sektor privat, dan institusi pendidikan) untuk menjadi fasilitator dan akselerator pendukung ekonomi digital.
 
Aktivitas dalam Bimbingan Teknis dan Sertifikasi (Luring) dan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) Program VSGA mencakup, diantaranya:
1. Self-paced Learning (Belajar Mandiri): peserta Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) belajar secara mandiri melalui laptop/komputer, jadwal pelaksanaan Self-paced Learning (Belajar Mandiri) diatur secara mandiri oleh peserta dalam batas durasi pelatihan yang telah ditentukan;
2. Pertemuan Kelas: sesi pertemuan dengan pengajar secara langsung, peserta Bimbingan Teknis dan Sertifikasi (Luring) belajar secara tatap muka sedangkan Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) belajar melalui live session (webinar); 
3. Hands-on Labs: Peserta akan mengerjakan suatu project baik secara mandiri  atau berkelompok;
4. Evaluasi: peserta akan mengikuti proses evaluasi pelatihan dalam bentuk kuis, ujian, atau menyelesaikan sebuah project;
5. Program Sertifikasi: program ini diberikan khusus kepada peserta yang memiliki kriteria sesuai dengan ketentuan dan keputusan Panitia Digital Talent Scholarship Kementerian Kominfo; dan
6. Pasca Pelatihan: peserta Pelatihan Intensif dan Sertifikasi (Daring) yang menyelesaikan pelatihan akan mendapatkan tambahan pelatihan pengembangan soft skills.